El nodo D tiene dos 
sucesores que son el 
nodo F y el nodo G, el 
costo de ir del nodo D al 
nodo F es √52 + 12 =
5,10 y el costo de ir del 
nodo D al nodo G es 
√72 + 52 = 8,60 . El 
total para ir del nodo A 
hasta el nodo F es 13,32 y el total para ir del nodo A al nodo G es 16,82. En este caso 
hemos llegado al nodo objetivo que es el nodo G pero el total es superior a otros nodos 
como H, C y F que pueden ser expandidos y también llegan al nodo G. Si el objetivo es 
simplemente llegar al nodo G se habría cumplido con el propósito y el camino sería ir del 
nodo A a través de los nodos intermedios C y D para llegar al nodo objetivo que es el 
nodo G. Pero si el propósito es encontrar el camino de menor costo se debería continuar 
con la búsqueda porque aún existen otros nodos que le lleva al objetivo que es el nodo G. 
En el caso del ejemplo se debería continuar la búsqueda por los otros caminos que faltan 
probar que son: A-B-E-H-I-G; A-B-C-D-F-G; A-B-C-D-G, para ver cuál es el camino 
que tiene el menor costo total comparado con el camino encontrado que es A-C-D-G para 
determinar si este camino constituye el de menor costo.  
3.2 
Búsqueda informada 
La búsqueda informada, a diferencia de las técnicas de búsqueda no informada, 
incorpora información adicional que va más allá de la mera descripción del problema. 
Esta información adicional, denominada heurística, se basa en el conocimiento previo o 
experiencia relacionada con el problema en cuestión. La heurística no garantiza una 
solución correcta, pero proporciona una guía o dirección que puede hacer que la búsqueda 
sea más eficiente (Edelkamp & Schrödl, 2011). 
El conocimiento heurístico actúa como una especie de "intuición" que permite 
estimar la proximidad o calidad de un estado particular respecto al objetivo deseado. Por 
ejemplo, en un problema de ruta más corta, una heurística podría ser la distancia en línea 
recta desde un punto a otro, que, aunque no considera obstáculos o caminos específicos, 
proporciona una estimación rápida de la cercanía al objetivo.