generar nuevos tableros vecinos. 
Evaluar Vecinos: Utiliza la función objetivo para evaluar qué tan bueno es cada 
tablero vecino. 
Seleccionar el Mejor Vecino: Escoge el tablero vecino con el menor número de 
pares de reinas en conflicto. 
Comparar con el Estado Actual: 
▪ Si el mejor vecino es mejor que el estado actual, mueve a ese estado. 
▪ Si no hay mejora, el algoritmo se detiene. 
4. Resultado: El estado final es una solución al problema, aunque no necesariamente 
la mejor solución posible. 
Este algoritmo es bastante simple y rápido, su problema es que puede quedarse 
detenido en óptimos locales, es decir, soluciones que son mejores que sus vecinos 
inmediatos, pero no son las mejores soluciones posibles. 
La Búsqueda de Escalada de Colinas es utiliza amplaimente en problemas de 
optimización y búsqueda heurística, como el diseño de redes neuronales, la planificación 
de rutas y la asignación de tareas (Haykin, 2009). 
3.3.3 Variantes de escalada de colinas 
Debido a las limitaciones de la búsqueda de escalada de colinas, se han pensado 
múltiples variantes para superar el problema de quedarse atascado en mínimos y máximos 
locales. Lo que todas las variaciones del algoritmo tienen en común es que, sin importar 
la estrategia, cada uno todavía tiene el potencial de terminar en mínimos y máximos 
locales y no hay medios para continuar optimizando. Los algoritmos a continuación están 
redactados de tal manera que un valor más alto es mejor, pero también se aplican a las 
funciones de costo, donde el objetivo es minimizar el costo. 
• Ascenso más pronunciado: Enfatiza la selección del vecino con la mayor 
mejora en el valor de aptitud (encontrar el máximo de una función) entre todos los vecinos 
generados en cada paso. Esta variante se centra en realizar el movimiento cuesta arriba 
más significativo en el paisaje de aptitud. Si bien puede ser efectiva para encontrar 
rápidamente un máximo local, también puede quedar atrapada en regiones estrechas y 
empinadas del paisaje. 
Funcionamiento: 
1) Comenzar con un estado inicial.