inducción en este caso es que el modelo aprende a partir de ejemplos previos para
generalizar y hacer predicciones precisas sobre nuevos datos sin etiquetar.
Ejemplo 2
Clasificación de dígitos escritos a mano
Se desea construir un sistema de reconocimiento de dígitos del 0 al 9
escrito a mano, de forma que el sistema pueda identificar automáticamente el
dígito contenido en una imagen.
Se reúne un conjunto de datos de entrenamiento que incluye miles de
imágenes de dígitos manuscritos, donde cada imagen está marcada con la
identificación del dígito que representa, como "0", "1", "2", "3", ..., "9".
Cada imagen se transforma en un conjunto de características numéricas
que capturan distintas propiedades de la imagen, como la intensidad de los píxeles
y la forma de los trazos. Estas características se utilizan como la entrada de nuestro
modelo.
Este conjunto de datos de entrenamiento, junto con las etiquetas
correspondientes, se emplea para entrenar un modelo de aprendizaje supervisado,
como una red neuronal o un clasificador basado en máquinas de soporte vectorial
(SVM). El modelo aprenderá a identificar patrones en las características que
permitan distinguir entre los diversos dígitos.
En el proceso de entrenamiento, el modelo inducirá reglas o pesos óptimos
a cada característica, lo que le permitirá realizar una clasificación precisa de los
dígitos.
El modelo se somete a una validación utilizando un conjunto de datos de
prueba que no fue empleado durante el proceso de entrenamiento. En caso de que
el modelo no presente un desempeño satisfactorio, se procede a ajustar sus
parámetros o a considerar estrategias adicionales, como aumentar el tamaño del
conjunto de datos de entrenamiento o realizar modificaciones en las características
extraídas (McCarthy, 1981).
Una vez que el modelo ha sido entrenado y validado, está listo para realizar
predicciones en imágenes nuevas y desconocidas de manera automática. El
modelo examina las características de la imagen y emite una predicción sobre el
dígito que esta representa.