falso, la implicación siempre es verdadera, independientemente del consecuente (q). Esto 
a veces puede ser un concepto confuso.  
Lógicamente, no se puede aprender nada de una implicación (p → q) si el 
antecedente (p) es falso. Mirando nuestro ejemplo, si no está lloviendo, la implicación no 
dice nada sobre si estoy adentro o no. Podría ser del tipo de interiores y nunca caminar 
afuera, incluso cuando no llueve, o podría ser del tipo de exteriores y estar afuera todo el 
tiempo cuando no llueve. Cuando el antecedente es falso, se dice que la implicación es 
trivialmente verdadera. 
Bicondicional (↔) es una implicación que va en ambas direcciones. Puedes leerlo 
como “si y solo si”. P ↔ Q es lo mismo que P → Q y Q → P juntos. Por ejemplo, si P: 
“Está lloviendo”. y Q: “Estoy adentro”, entonces P ↔ Q significa que “Si está lloviendo, 
entonces estoy adentro”, y “si estoy adentro, entonces está lloviendo”. Esto significa que 
podemos inferir más de lo que podríamos con una simple implicación. Si P es falso, 
entonces Q también es falso; si no llueve, se sabe que tampoco estoy adentro, y esto por 
tanto es también verdadero. 
La lógica proposicional, permite la asignación de un valor verdadero o falso para 
la sentencia completa, no tiene facilidad para analizar las palabras individuales que 
componen la sentencia. Por este motivo, la representación de la sentencia del ejemplo “el 
carro es lujoso” como proposición sería el_carro_es_lujoso. Si se combina esta 
proposición con otra se pueden expresar conceptos más complejos el_carro_es_lujoso y 
tiene_reconocimiento_de_voz. El problema de esta representación es que no es muy 
expresiva. 
El modelo entonces es una asignación de un valor de verdad a cada proposición. 
Para reiterar, las proposiciones son declaraciones sobre el mundo que pueden ser 
verdaderas o falsas. Sin embargo, el conocimiento sobre el mundo está representado en 
los valores de verdad de estas proposiciones. El modelo es la asignación de valores de 
verdad que proporciona información sobre el mundo. 
Por ejemplo, si P: “Está lloviendo”. y Q: “Es miércoles”, un modelo podría ser la 
siguiente asignación de valor de verdad: {P = Verdadero, Q = Falso}. Este modelo 
significa que está lloviendo, pero no es miércoles. Sin embargo, hay más modelos 
posibles en esta situación (por ejemplo, {P = Verdadero, Q = Verdadero}, donde está 
lloviendo un miércoles). De hecho, el número de modelos posibles es 2 elevado al número