y sabemos que una de las disyunciones (p) es falsa, entonces podemos concluir que la 
otra disyunción (q) es verdadera. 
Cuantificación Universal y Existencial: Utilizando los cuantificadores (∀ y ∃), 
podemos realizar inferencias basadas en propiedades que se aplican a todos los elementos 
del dominio o al menos a algunos de ellos. 
Estas reglas de inferencia son fundamentales en la lógica de predicados y se 
utilizan para derivar conclusiones válidas a partir de premisas dadas. La aplicación precisa 
de estas reglas es esencial para el razonamiento lógico y la toma de decisiones en sistemas 
inteligentes. 
a) Modus ponens.- Es utilizada, en los sistemas basados en conocimiento; si 
sabemos que una implicación y su antecedente son verdaderos, entonces el 
consecuente también es verdadero, entonces se establece que: 
Si se tiene una afirmación condicional (p → q) y se sabe que la afirmación 
antecedente (p) es verdadera, entonces se puede concluir que la afirmación 
consecuente (q) también es verdadera. 
Ejemplo 1 
“Hay luz en la lámpara” representa a la sentencia p si esta es verdadera. Si el condicional 
siguiente es verdadero: “Si hay luz en la lámpara entonces el interruptor está encendido”. 
La sentencia q “el interruptor esta encendido” es verdadero. En otras palabras, el uso de 
esta regla, permite obtener sintácticamente nuevo conocimiento del viejo conocimiento. 
En este ejemplo se puede pensar en p como el antecedente y en q como el consecuente. 
Ejemplo 2 
Premisa 1: Si llueve, entonces la calle estará mojada. 
Premisa 2: Está lloviendo. 
Conclusión: Por lo tanto, la calle estará mojada. 
En este caso, se sabe que si está lloviendo (p es verdadero), entonces la afirmación 
condicional "Si llueve, entonces la acera estará mojada" nos dice que la acera estará 
mojada (q es verdadero). 
Ejemplo 3 
Premisa 1: Si estudias para el examen (p), entonces obtendrás una buena calificación (q). 
Premisa 2: Estás estudiando para el examen (p es verdadero). 
Conclusión: Por lo tanto, obtendrás una buena calificación (q es verdadero).