INTRODUCCIÓN
La inteligencia artificial se encarga de representar las diferentes formas de
conocimiento que posee el ser humano. Sus herramientas son la abstracción y la
inferencia que le permiten crear sistemas de computación no convencionales los cuales
son capaces de aprender nuevas tareas en base a la información proporcionada y tomar
decisiones en entornos diversos en los cuales debe actuar.
La base de la inteligencia artificial se encuentra en el influyente artículo de Alan
Turing, "Computing Machinery and Intelligence", el cual sostiene que las máquinas
deben considerarse inteligentes si pueden comportarse como humanos.
Este libro, está dividido en cuatro capítulos, en los cuales se explora los
fundamentos y usos de la inteligencia artificial. El primer capítulo profundiza en los
conceptos básicos de la inteligencia artificial. Analiza su evolución desde la década de
1950 y se examina cómo otras disciplinas han ayudado para su desarrollo; tales como las
matemáticas, filosofía, psicología, lingüística y ciencia de la computación. Se destaca el
impacto de la inteligencia artificial en numerosos sectores como la ciencia, ingeniería,
empresas, medicina y planificación estratégica.
Además, se trata sobre el concepto de agentes inteligentes, se explora sus diseños,
analizando su efectividad, identificando varias arquitecturas de programas para agentes.
Se busca resolver problemas mediante el razonamiento basado en el conocimiento y su
representación desde la perspectiva de la inteligencia simbólica.
La lógica es tratada en el capítulo II, constituye una técnica para la representación
del conocimiento utilizando proposiciones y operadores lógicos. Mediante las cláusulas
de Horn se representa el conocimiento, del cual, se parte para poder razonar y luego
ejecutar decisiones inteligentes.
El Capítulo III, está relacionado a las búsquedas, que constituyen estrategias
esenciales en la inteligencia artificial para alcanzar metas específicas. Se explora tanto las
formas de búsquedas no informadas como las informadas, destacando sus diferencias y
aplicaciones. También se aborda los conceptos de optimización y árboles de decisión.
Este libro está diseñado para ofrecerles a ustedes estimados lectores una sólida
comprensión de los fundamentos de la inteligencia artificial. Nuestro objetivo es
animarlos a que indaguen el potencial que posee la inteligencia artificial y contribuir a su
desarrollo.