herramientas); el diseñador debe identificar posibles problemas que
el agente tiene que enfrentar y proceder a desarrollar estrategias y
algoritmos que permitan que pueda el agente realizar sus tareas de
manera eficiente y competitiva.
Percepciones
Las percepciones es la capacidad del agente para obtener
información del medio ambiente que lo rodea a través de sensores.
Los sensores son los dispositivos que permiten al agente captar datos
y señales del entorno, que le proporcionan información al agente
sobre diferentes aspectos como el estado físico, la presencia de
objetos, eventos o cualquier otro tipo de estímulo relevante.
Mediante estos datos el agente pueda comprender y tomar decisiones
adecuadas en su entorno.
Acciones
Las acciones representan el efecto que tiene el agente sobre su
medio ambiente, utilizando actuadores, estos son dispositivos o
mecanismos que permiten al agente interactuar físicamente con el
entorno y realizar cambios o ejecutar acciones específicas. Estos
actuadores pueden variar según el tipo de agente y la aplicación para
la cual están destinados, e incluir elementos como motores, brazos
robóticos, sistemas de manipulación, entre otros.
La capacidad de realizar acciones al agente le permite manifestar
su comportamiento y llevar a cabo tareas en su entorno. El agente
mediante los actuadores, puede realizar acciones como mover
objetos, desplazarse en el espacio, modificar configuraciones o
ejecutar cualquier otra acción física requerida en el contexto.
Elaborado por los Autores
En el diseño del agente denominado robot que juega al futbol (figura 1.7) la
medida de rendimiento constituye: partidos ganados, partidos empatados, partidos
perdidos, goles a favor, goles en contra. El entorno de trabajo va a ser el campo de juego,
la pelota, sus compañeros de juego, los robots adversarios. Para que pueda realizar las
percepciones se requiere una cámara, sensores táctiles, acelerómetro, sensores de
orientación. Para efectuar acciones necesita dispositivos de locomoción como las piernas
que le permitan trasladarse de un lugar a otro y dispositivos para patear el balón.