El conocimiento declarativo puede representarse mediante modelos relacionales
en forma de árboles, grafos o redes semánticas y esquemas basados en lógica que
incluyen la lógica proposicional y lógica de predicados.
El conocimiento procedimental puede ser representado para su almacenamiento
mediante gramáticas formales implementadas a través de sistemas o lenguajes
procedimentales, sistemas basados en reglas (sistemas de producción), diagramas de
flujo, máquinas de estado, script.
El conocimiento heurístico puede ser representado mediante sistemas basados en
reglas, árboles de decisión, redes neuronales, algoritmos genéticos, sistemas expertos,
funciones heurísticas, agentes basados en conocimiento, mapas cognitivos (Edelkamp &
Schrödl, 2011).
Las representaciones prácticas incluyen
elementos tanto declarativos,
procedimentales y en ocasiones heurísticos.
[TITLE]: 1.10 Agente basado en conocimiento
Los agentes basados en conocimiento tienen la capacidad de utilizar el
conocimiento expresado en formas altamente genéricas, combinando y recombinando la
información para adaptarse a diferentes objetivos. Pueden fusionar el conocimiento
general con las percepciones en tiempo real para inferir aspectos ocultos del estado del
mundo antes de tomar una decisión sobre cualquier acción.
Se puede establecer una analogía entre un agente basado en conocimiento y un
médico que realiza un diagnóstico en un paciente, deduciendo una enfermedad que no es
directamente evidente antes de decidir un curso de tratamiento. El médico utiliza su
conocimiento, que está representado en forma de reglas adquiridas a partir de libros y la
enseñanza de sus profesores, así como patrones de asociación que no puede describir
explícitamente.
Los agentes basados en conocimiento son flexibles y pueden asumir nuevas tareas
en forma de objetivos explícitamente definidos. Tienen la capacidad de adquirir
competencias de manera eficiente al acceder y aprender rápidamente del conocimiento
disponible en su entorno. Además, son capaces de adaptarse a cambios en su entorno al
actualizar el conocimiento relevante de manera oportuna.
El componente principal de un agente basado en conocimiento es su base de
conocimiento o KB(Knowledge Based), que es un conjunto de sentencias que representan