como agente, es una entidad autónoma que existe en un entorno y se guía por la 
información que recibe a través de sensores. Actúa de manera racional utilizando 
actuadores para llevar a cabo acciones. En un instante dado, un agente toma decisiones 
basadas en la secuencia completa de percepciones que ha recibido hasta ese momento. 
Para realizar esta tarea, utiliza un sistema de control que mapea las percepciones en 
acciones (figura 1.4). Un ejemplo de agente sería un automóvil autónomo que debe tomar 
decisiones para llegar a su destino. 
En el ámbito de la Inteligencia Artificial, el sistema de control de un agente se 
refiere al algoritmo avanzado responsable de convertir percepciones captadas a través de 
sensores en acciones específicas. Este algoritmo opera dentro de una arquitectura análoga 
a la de una computadora, dotada de sensores físicos y actuadores para interactuar con el 
entorno. Un Agente Inteligente se define como: 
Agente = Arquitectura + Programa 
El sistema de control es esencial para el funcionamiento del agente, debido a que 
permite que este interprete la información del entorno a través de los sensores y tome 
decisiones lógicas sobre las acciones a emprender utilizando los actuadores. Es como el 
cerebro del agente, procesando la información entrante y generando respuestas adecuadas 
en base a su programación. 
La arquitectura computacional permite que el agente interactúe con el medio 
ambiente de manera autónoma y realice las tareas para las que fue diseñado. Los sensores 
permiten capturar datos del entorno y se transmiten al sistema de control, que analiza y 
toma decisiones en función de la programación establecida, para proceder a continuación, 
a envíar las señales apropiadas a los actuadores, que ejecutan las acciones 
correspondientes en el medio ambiente. 
La arquitectura más simple puede ser la computadora que posee un teclado y un 
mouse que constituyen los sensores y tiene el actuador que es el monitor. Las 
percepciones de los sensores son utilizadas por el programa quien se encarga que las 
acciones generadas se muestren a través de la pantalla del monitor (Leija, 2021). Para 
escribir el programa se requiere un lenguaje de programación como lisp, prolog, phyton, 
C++, java, matlab, etc.