[TITLE]: 3.2.2 Búsqueda A*
Esta búsqueda es conocida como A estrella la cual evalúa los nodos bajo la
fórmula f(n) = g(n) + h(n), donde g(n) se utiliza para evaluar el costo de ir por el camino
de un nodo hacia su sucesor y h(n) para ir del sucesor hacia el nodo objetivo utilizando la
heurística, la suma da el valor de la función f(n) que constituye el costo más barato de ir
hacia el objetivo. Al combinar estos dos valores, el algoritmo tiene una forma más precisa
de determinar el costo de la solución y optimizar sus opciones sobre la marcha. El
algoritmo realiza un seguimiento de costo (costo de la ruta hasta ahora + costo estimado
hasta el objetivo), y una vez que excede el costo estimado de alguna opción anterior, el
algoritmo abandonará la ruta actual y volverá a la opción anterior, evitando así ir por un
camino largo e ineficiente que h(n) marcó erróneamente como el mejor. Este algoritmo
al basarse en una heurística, es tan bueno como la heurística que emplea, para que la
búsqueda A* sea óptima, la función heurística, h(n) para cada nodo n y nodo sucesor n’
con costo de paso c, h(n) ≤ h(n’) + c (Russell & Norvig, 2012).
El algoritmo de búsqueda A* es una de las estrategias más reconocidas y efectivas
en el ámbito de la inteligencia artificial para encontrar el camino más corto en un espacio
de búsqueda. Su eficacia radica en su capacidad para combinar información sobre los
costos ya conocidos y las estimaciones heurísticas de los costos futuros.
La fórmula que guía esta búsqueda es f(n)=g(n)+h(n):
g(n) representa el costo real desde el nodo de inicio hasta el nodo actual n.
h(n) es una función heurística que estima el costo desde el nodo n hasta el nodo
objetivo.
La suma de estos dos valores, f(n), proporciona una estimación del costo total
desde el nodo de inicio hasta el objetivo pasando por el nodo.
La magia del algoritmo A* radica en cómo utiliza esta información. En cada paso,
el algoritmo expande el nodo con el valor f(n) más bajo, asegurando que siempre esté
explorando el camino más prometedor hacia el objetivo. Si, en algún momento, el costo
acumulado de un camino supera una estimación previa, A* descarta ese camino, evitando
así exploraciones innecesarias y optimizando el proceso de búsqueda.
Para que A* garantice encontrar la solución más óptima, es importante que la
función heurística h(n) no sobreestime el costo real para llegar al objetivo.