2.Procesamiento del Lenguaje Natural (PLN): Se enfoca en la comprensión y
generación de lenguaje humano mediante reglas gramaticales y semánticas.
3.Robótica Cognitiva: Los robots son capaces de interpretar su entorno y reconocer
los objetos y situaciones que encuentran, tienen la capacidad de interactuar
físicamente con su entorno, tomando o moviendo los objetos (Franceschetti,
2018).
4.Razonamiento Automatizado: Las máquinas o sistemas informáticos son capaces
de pensar y llegar a conclusiones de manera similar a como lo haría un ser
humano, proceso que lo realizan de manera automática y estructurada mediante
un programa o algoritmo.
5.Interacción Hombre-Máquina: Es el estudio y la parte práctica de cómo las
personas se comunican o interactúan con las computadoras y otros dispositivos
tecnológicos, buscando que sea fluido y sencillo como hablar o interactuar con
otro ser humano.
6.Ontologías y Representación del Conocimiento: Se trata de crear modelos que
puedan representar el conocimiento de manera que las computadoras lo entiendan
y lo manejen eficientemente, utilizando entidades, atributos, y relaciones
simbólicas (Poole & Mackworth, 2010).
Representación No-Simbólica:
1.Aprendizaje Automático: Se tienen los siguientes tipos de aprendizaje.
a)Aprendizaje Supervisado: Estos modelos de inteligencia artificial se utilizan para
realizar tareas de clasificación o regresión, se entrenan usando un conjunto de
datos que han sido etiquetados con anterioridad (Xiao, 2022).
b)Aprendizaje No Supervisado: Los modelos trabajan identificando patrones en
datos que no han sido etiquetados, para locual usan técnicas de grupamiento o
reducción de dimensionalidad.
c)Aprendizaje por Refuerzo: Son modelos (agentes) que aprenden a tomar
decisiones mediante experimentación e interacción con el medio ambiente,
reciben recompensas o penalizaciones en función de las acciones que realizan.
2.Redes Neuronales y Aprendizaje Profundo: Es un tipo de tecnología que intenta
imitar la forma en que el cerebro humano procesa la información. Las redes
neuronales son sometidas a un proceso llamado "entrenamiento", durante el cual