algoritmos (velocidad y uso de recursos) y la gestión de grandes volúmenes de 
información (procesar y analizar grandes conjuntos de datos).  
La neurociencia se centra en entender el funcionamiento del cerebro humano a 
niveles: molecular, celular y de comportamiento. Este estudio permite desarrollar 
modelos y principios que son aplicados en la creación de inteligencia artificial. También, 
proporciona información valiosa sobre cómo se procesa el lenguaje en el cerebro humano, 
que es utilizado en el procesamiento de lenguaje natural dentro de la inteligencia artificial. 
La neurociencia ha permitido obtener un conocimiento más profundo de la 
funcionalidad cerebral y de los procesos de procesamiento de información dentro del 
cerebro. Este conocimiento es valioso para los expertos en inteligencia artificial, debido 
a que les ofrece inspiración basada en los mecanismos y procesos cerebrales reales para 
desarrollar algoritmos y modelos en el campo del aprendizaje automático. 
La neurociencia ha revelado principios fundamentales sobre cómo funcionan las 
redes neuronales en el cerebro y cómo este tiene la capacidad de cambiar y adaptarse a 
través del aprendizaje (plasticidad cerebral). Estos descubrimientos son importantes para 
el diseño de algoritmos en el aprendizaje automático, especialmente en el desarrollo de 
redes neuronales artificiales. Estos algoritmos buscan imitar los principios biológicos del 
cerebro humano para mejorar la eficiencia y capacidad de procesamiento en la 
inteligencia artificial. 
La ciencia cognitiva es decisiva en el estudio de las actividades mentales 
humanas, como la percepción, el aprendizaje, la memoria, el pensamiento y la conciencia. 
Esta disciplina integra conocimientos de varias áreas de estudio como la psicología que 
contribuye con la comprensión del comportamiento y los procesos mentales; la lingüística 
que aporta conocimientos sobre el lenguaje y su relación con el pensamiento; la filosofía 
que ofrece marcos conceptuales y éticos; la neurociencia que brinda información sobre la 
estructura y función del cerebro; y la inteligencia artificial que ayuda a modelar y simular 
procesos cognitivos. Juntas, estas disciplinas permiten una comprensión más completa de 
cómo se desarrollan y trabajan las actividades mentales en los seres humanos. 
 La investigación en ciencia cognitiva busca descubrir cómo funcionan 
internamente los procesos a través de los cuales los seres humanos reciben, procesan y 
comprenden la información que obtienen de su entorno para desarrollar máquinas que 
puedan procesar e interpretar información sensorial (como imágenes, sonidos, texturas)