CAPITULO 1 
1 EXPLORANDO LA INTELIGENCIA ARTIFICIAL 
A la pregunta ¿qué es la inteligencia? la respuesta constituye que es la capacidad 
de establecer relaciones, las cuales se manifiestan en los seres humanos a través del 
pensamiento y la parte intelectual, y en los animales de manera puramente sensorial por 
medio de los sentidos (Artasanchez & Joshi, 2020). Los humanos tenemos múltiples 
aspectos que son parte de la inteligencia, como la capacidad de comunicación, 
aprendizaje, razonamiento abstracto y resolución de problemas, mientras en los animales 
la inteligencia está relacionado a poderse adaptar al medio ambiente, manifestándose 
como la capacidad que poseen de la percepción, memoria y toma de decisiones. Entre los 
humanos y los animales compartimos rasgos básicos de inteligencia como la conciencia 
del entorno y la habilidad para responder a estímulos (McCarthy, 1956). 
La reflexión simbólica y de autorreflexión nos permite trascender el mundo 
tangible y sensorial, crear cultura y tecnología, ganar experiencia y entender 
conceptualmente el mundo que nos rodea de forma objetiva. La aplicación del 
conocimiento es útil en el análisis y resolución de problemas, en el razonamiento durante 
la toma de decisiones; fomenta la predisposición al descubrimiento, invención, 
creatividad e innovación. La inteligencia permite a las personas afrontar situaciones 
complejas de forma oportuna, rápida y razonada, y tener la capacidad de predecir el 
desarrollo y los cambios en el entorno que nos rodea. 
El año 1950 marca el inicio formal de la inteligencia artificial, debido a que fue 
entonces cuando se buscó dotar a las máquinas de recursos para resolver problemas de 
manera autónoma, sin depender del apoyo humano. 
Si bien la noción de máquina ha estado presente durante muchos años, fue Alan 
Turing quien sentó las bases de la inteligencia artificial a finales de la Segunda Guerra 
Mundial, en particular al estudiar científicamente las máquinas inteligentes. Turing había 
estado trabajando en la teoría de la computabilidad desde la década de 1930 y desarrolló 
una de las primeras computadoras electromecánicas, se le recuerda por haber desarrollado 
una máquina para descifrar códigos llamada "bombe" en Bletchley Park, Reino Unido, 
que descifraba mensajes encriptados con la máquina alemana Enigma. En octubre de 
1950, mientras trabajaba en la Universidad de Manchester publicó su artículo "Computing 
Machinery and Intelligence" en la revista Mind (Oxford University Press), donde