de lenguaje para representar la información. En problemas de visión por computadora, se
pueden emplear redes neuronales convolucionales para extraer características y
representar las imágenes. Para tareas de diagnóstico médico suelen utilizarse sistemas
expertos basados en reglas, mientras que para aplicaciones de procesamiento de lenguaje
natural se prefieren representaciones distribucionales como embeddings o modelos de
lenguaje.
La mayoría de la conducta inteligente se basa en una representación directa del
conocimiento, para lo cual la lógica formal proporciona un enfoque importante. El
conocimiento, en especial el llamado conocimiento común (analizar, conjeturar,
pronosticar y decidir), es la base del comportamiento inteligente.
La Ciencia Cognitiva abarca el estudio de las percepciones humanas y el
procesamiento mental de la información, desde la entrada sensorial hasta la resolución
de problemas complejos. Esto incluye las actividades intelectuales de individuos y de la
sociedad en su conjunto, además de la investigación sobre las características tanto de la
inteligencia humana como de la inteligencia artificial (Shi, 1990).
Considerada una base teórica fundamental para la Inteligencia Artificial, la
ciencia cognitiva es un campo interdisciplinario que se ha desarrollado a partir de la
psicología moderna, ciencias de la Información, neurociencia, matemáticas, ciencia
lingüística, antropología, filosofía natural y otras disciplinas relevantes. La convergencia
de estos campos ha permitido una comprensión más profunda de los procesos mentales
y cognitivos que subyacen a la inteligencia y la toma de decisiones, tanto en humanos
como en sistemas de IA.
La ciencia cognitiva proporciona una base teórica sólida para el diseño y
desarrollo de sistemas de IA que buscan emular el pensamiento y el comportamiento
humano. Al combinar conocimientos sobre el funcionamiento del cerebro, la percepción,
el lenguaje, el aprendizaje y la memoria, se puede mejorar la capacidad de los sistemas
de IA para procesar información, aprender de la experiencia y tomar decisiones
inteligentes.
En el ámbito de la IA, la ciencia cognitiva ha influido en la creación de modelos
y algoritmos inspirados en el funcionamiento del cerebro y los procesos mentales
humanos. Por ejemplo, las redes neuronales artificiales están basadas en la estructura y
funcionamiento de las neuronas biológicas, y se utilizan para realizar tareas de