de proposiciones. En este caso, teníamos 2 proposiciones, entonces 2²=4 modelos 
posibles. 
La base de conocimiento KB es un conjunto de sentencias conocidas por un agente 
basado en conocimiento. Este es el conocimiento que la IA proporciona sobre el mundo 
en forma de sentencias de lógica proposicional que se pueden usar para hacer inferencias 
adicionales sobre el mundo. 
En el caso de la vinculación (⊨), si α ⊨ β (α vincula β), entonces en cualquier 
mundo donde α sea verdadero, β también lo será (García Serrano, 2012). Por ejemplo, si 
α: “Es un martes de enero” y β: “Es un martes”, entonces sabemos que α ⊨ β. Si es cierto 
que es un martes de enero, también sabemos que es martes. La vinculación es diferente 
de la implicación. La implicación es un conector lógico entre dos proposiciones. La 
vinculación, por otro lado, es una relación que significa qué si toda la información en α 
es verdadera, entonces toda la información en β es verdadera. 
La inferencia es el proceso de derivar nuevas oraciones a partir de las antiguas. 
Existen múltiples formas de inferir nuevos conocimientos basados en el conocimiento 
existente. Primero, considérese el algoritmo de verificación de modelo (Model 
Checking). 
• Para determinar si KB ⊨ α (en otras palabras, responde a la pregunta: “¿se puede 
concluir que α es cierto en base a nuestra base de conocimientos”) 
  1. Se debe enumerar todos los modelos posibles. 
  2. Si en todos los modelos donde KB es verdadero, α también lo es, entonces KB 
vincula α (KB ⊨ α). 
Considérese el siguiente ejemplo: 
P: Es un miércoles. Q: Está lloviendo. R: Patricio irá a correr. KB: (P ∧ ¬Q) → R 
(en palabras, P y no Q implica R) P (P es verdadera) ¬Q (Q es falsa) Consulta: R 
(Queremos saber si R es verdadera o falsa; ¿KB ⊨ R?) 
Para responder a la consulta utilizando el algoritmo de verificación de modelos, 
enumeramos todos los modelos posibles (Tabla 2-3). 
Tabla 2-3 Modelos posibles 
P 
Q 
R 
KB 
Falso 
Falso 
Falso 
Falso 
Falso 
verdadero