• Una Restricción Binaria es una restricción que involucra dos variables. Este es
el tipo de restricción que usamos en el ejemplo, se dice que dos cursos no pueden tener el
mismo valor {A ≠ B} con respecto al día del examen.
3.3.6.1Consistencia de nodo
En el ámbito de la programación de restricciones, la "consistencia del nodo" se
refiere a la condición en la que todos los valores en el dominio de una variable particular
cumplen con las restricciones unarias asociadas a esa variable (Russell & Norvig, 2021).
En otras palabras, cada valor que la variable puede tomar es viable según las restricciones
impuestas sobre ella.
Para que un nodo (variable) sea consistente:
1.Todos los valores dentro de su dominio deben cumplir cualquier restricción unaria
que se aplique a esa variable.
2.Si un valor en el dominio de una variable no cumple con la restricción unaria, ese
valor se excluye del dominio.
Continuando con el ejemplo anterior, se tiene dos cursos, A y B. El dominio de
cada curso es {lunes, martes, miércoles} y las restricciones son {A ≠ lunes, B ≠ martes,
B ≠ lunes, A ≠ B}. Ahora, ni A ni B son consistentes, porque las restricciones existentes
les impiden tomar todos los valores que están en su dominio. Sin embargo, si eliminamos
el lunes del dominio de A, tendrá consistencia de nodo. Para lograr la consistencia del
nodo en B, se tendrá que eliminar tanto el lunes como el martes de su dominio.
La verificación de la consistencia del nodo es un paso importante en algoritmos
de programación de restricciones como el backtracking, debido a que ayuda a reducir el
espacio de búsqueda y a eliminar asignaciones que no conducirán a una solución válida,
optimizando así el proceso de resolución del problema (Shi, 2019).
3.3.6.2Consistencia del arco
La consistencia de arco es cuando todos los valores en el dominio de una variable
satisfacen las restricciones binarias de la variable. Por lo que se debe verificar y asegurar
de que, para cada valor en el dominio de una variable, exista algún valor en el dominio
de otra variable que satisface la restricción binaria entre ambas variables. En otras
palabras, para hacer que X sea coherente con el arco con respecto a Y, elimine elementos
del dominio de X hasta que cada opción para X tenga una opción posible para Y.
Para que un arco (una restricción binaria entre dos variables) sea consistente: