padecer una enfermedad considerando diversos síntomas presentes. En el campo de la
genética, permiten descifrar las interacciones entre genes y determinar cómo éstos
pueden estar relacionados con determinadas enfermedades. Estas redes son esenciales
en la detección de anomalías y en sistemas avanzados de reconocimiento facial.
Gracias a su capacidad de análisis, pueden ofrecer recomendaciones personalizadas de
productos o contenidos a los usuarios, tomando en cuenta sus historiales y
preferencias. Además, son herramientas valiosas para prever y diagnosticar fallos en
sistemas complejos, tales como redes eléctricas o maquinarias industriales. En
robótica, apoyan en la percepción sensorial y en la toma de decisiones cuando los
robots se enfrentan a situaciones inciertas. Finalmente, son fundamentales en la
predicción meteorológica y en la simulación de la propagación de enfermedades
contagiosas.
g)Los Modelos de Markov, son modelos estocásticos matemáticos que representan
sistemas que evolucionan a lo largo del tiempo donde la probabilidad de transición de
un estado a otro solo depende del estado actual y no de cómo llegó a ese estado, por lo
que se utilizan para predecir estados futuros basados en estados actuales, sin tener en
cuenta su historia pasada. Su característica principal es la "falta de memoria".
Cuando se lanza una moneda, tiene una probabilidad del 50% de caer en cara y
una probabilidad del 50% de caer en cruz. Si se decide jugar un juego en el que se
lanza la moneda repetidamente y se registra la secuencia de resultados. Al usar un
Modelo de Markov para predecir el resultado del próximo lanzamiento, solo se basaría
en el resultado del último lanzamiento. No importaría si, en los últimos 12
lanzamientos, se obtuvo 9 caras y 3 cruz. Suponga que el último lanzamiento fue cara.
Según el modelo, la probabilidad de que el próximo lanzamiento sea una cara sigue
siendo del 50%, y la probabilidad de que sea cruz también es del 50%. El modelo no
"recuerda" los lanzamientos anteriores. En situaciones reales, los Modelos de Markov
pueden abordar sistemas con múltiples estados y con probabilidades de transición entre
ellos mucho más elaboradas.
En el ámbito del procesamiento de lenguaje natural, los modelos de Markov son
empleados para construir y perfeccionar modelos de n-gramas, que son esenciales para
prever la siguiente palabra en una secuencia textual, basándose en la probabilidad de
aparición de ciertas palabras consecutivas. Estos modelos son igualmente valiosos en