rayas_negras = si
2,3,6
Ninguna
Elaborado por los Autores
1era Ejecución: Con los datos que se tienen se va a ver cuáles premisas de las
reglas se cumplen, encontrando que la regla 2 y 3 se ajustan a los datos dados. La regla
aplicable es la 2 por prioridad. Encontrándose el hecho de que se trata de un mamífero.
El nuevo hecho pasa a constituirse en un nuevo dato para la búsqueda de las reglas
aplicables.
2da Ejecución:   Las reglas 2 y 3 se ajustan de nuevo a los datos que se tienen,
pero como la regla 2 ya se ejecutó se procede a utilizar la regla 3; derivándose el nuevo
hecho que constituye un nuevo dato de que se trata de un animal carnívoro.
3era Ejecución: Las reglas aplicables son la 2,3,6 como las dos primeras ya se
utilizaron entonces queda por ejecutarse la regla 6 llegando a determinarse el hecho de
que el animal al que se refieren los datos dados es el tigre.
4ta Ejecución: Se vuelve a probar para ver si existe alguna otra regla que se pueda
ejecutar, pero como se observa en el cuadro no existe ninguna otra regla; además si
hubiese constituiría un error en las premisas de las reglas, pues no existen 2 animales en
el mundo con las mismas características.
[TITLE]: 2.2.2 Encaminamiento hacia atrás
En el enfoque del encaminamiento hacia atrás, el razonamiento se inicia desde la
conclusión (THEN) que se busca alcanzar. Inicialmente, no se dispone de datos
conocidos. Por ello, basándose en los objetivos presentes en las conclusiones (THEN), se
intenta deducir valores a través de cuestionamientos vinculados a las premisas (IF),
utilizando las reglas establecidas en la base de conocimientos. Es esencial priorizar estos
objetivos para determinar cuál de ellos puede ser satisfecho con las premisas que se van
identificando como pertinentes al objetivo en cuestión.
Si todas las premisas de una regla resultan ser verdaderas, se ejecuta dicha regla,
derivando así su conclusión y logrando el objetivo propuesto. Este objetivo satisfecho se
transforma en un hecho conocido. Sin embargo, si alguna premisa no se cumple, es
necesario identificar una regla cuya conclusión (THEN) tenga dicha premisa y, a partir
de ahí, trabajar en satisfacer sus premisas (IF) asociadas.
Como aplicación para un mejor entendimiento, con las mismas reglas utilizadas
para el encaminamiento hacia adelante se va a proceder a realizar el encaminamiento