conclusiones aun cuando existe incertidumbre. 
El Aprendizaje automático permite a las máquinas adaptarse a nuevas 
circunstancias, detectar y extrapolar patrones. Permite que las máquinas sean capaces de 
aprender cosas nuevas, de adaptarse al medio; para lo cual en la actualidad se usan 
técnicas basadas en redes neuronales y métodos probabilísticos como las redes bayesianas 
o de Markov (Croitoru et al., 2018). 
La Visión computacional, es una disciplina esencial, porque capacita a sistemas 
inteligentes para percibir objetos y comprender su entorno a través de imágenes. Su 
desarrollo persigue la ambiciosa meta de igualar la capacidad de percepción visual 
humana utilizando medios electrónicos para interpretar y comprender imágenes. La 
comprensión de la imagen se puede considerar como el proceso de esclareser información 
simbólica a partir de los datos visuales, empleando modelos que se fundamentan en 
principios de geometría, física, estadística y teoría del aprendizaje. 
La Robótica, usada para manipular y mover objetos, tomando en cuenta el peso, 
la forma, la presión que debe aplicarse para no dañar el objeto y saber los movimientos a 
realizar para trasladar el objeto a su destino. En el presente constituyen máquinas 
automatizadas que pueden tomar el lugar de los humanos en entornos peligrosos o 
procesos de fabricación, o parecerse a los humanos en apariencia en el comportamiento 
y la cognición. 
1.6 
Agentes inteligentes 
El paradigma principal en el campo de la Inteligencia Artificial es el modelo 
racional, que sostiene que una máquina es considerada inteligente si piensa y se comporta 
de manera racional. Este enfoque se apoya en técnicas de lógica y en el concepto de 
agentes desarrollado por Russell y Norvig. Los agentes toman decisiones basadas en el 
razonamiento y las conclusiones extraídas de la información disponible, priorizando la 
opción más conveniente en función de los datos y el tiempo disponible. 
El agente humano tiene un cuerpo con un conjunto de sensores que incluye la 
visión, la audición, el olfato, el gusto, la piel, el sentido vestibular para el equilibrio, la 
nocicepción relacionada al dolor, también tiene una serie de sistemas actuadores que 
incluyen dedos, brazos y piernas y otros sistemas de control motores como el cerebro y 
el sistema nervioso central. 
En el ámbito de la Inteligencia Artificial, un agente inteligente, también conocido