alguna aserción acerca del mundo. Cada sentencia se expresa en un lenguaje llamado
lenguaje de representación del conocimiento. Cuando la sentencia se considera como un
hecho sin depender de otras sentencias, se le denomina axioma.
El mecanismo para añadir sentencias nuevas a la base de conocimiento y preguntar
qué se sabe en la base de conocimiento es la inferencia que permite derivar nuevas
sentencias de las antiguas. En los agentes lógicos basados en conocimientola inferencia
debe cumplir con el requisito esencial de que cuando se pregunta a la base de
conocimiento, la respuesta debe ser producto del contenido existente en la base de
conocimiento. El proceso de inferencia no puede inventar cosas a medida que avanzan
las deducciones que realiza.
El siguiente ejemplo ilustra este concepto. Considerar las siguientes sentencias:
1. Si no llovió, Patricio visitó hoy a Victoria.
2. Patricio visitó hoy a Victoria o Benjamín, pero no a ambos.
3. Patricio visitó hoy a Benjamín.
Estas tres sentencias constituyen la descripción en el nivel de conocimiento, donde
solo se ha especificado lo que el agente conoce y en función de su objetivo se va a
determinar su comportamiento, que en este caso es dar respuesta a la pregunta "¿hoy
llovió?", aunque ninguna de las trese esentencias indica si hoy llovió. Así es como se
puede hacer: en base a la oración 3 si se sabe que es verdadera, se conoce que Patricio
visitó a Benjamín. Mirando la oración 2, se sabe que Patricio visitó a Victoria o Benjamín,
y por lo tanto podemos concluir que:
4. Patricio no visitó a Victoria.
Ahora, mirando la oración 1, se entiende que, si no hubiera llovido, Patricio habría
visitado a Victoria. Sin embargo, conociendo la oración 4, se sabe que este no es el caso.
Por lo tanto, podemos concluir
5. hoy llovió.
Para llegar a esta conclusión, se usa la lógica que se basa en la información
existente. Se han usado sentencias que son afirmaciones sobre el mundo en un lenguaje
de representación del conocimiento, que permite a la IA almacenar el conocimiento y lo
usa para inferir nueva información.
Un agente basado en conocimiento se puede desarrollar de manera efectiva al
proporcionarle el conocimiento necesario. Iniciando con una base de conocimiento vacía,