permite considerar las consecuencias a corto plazo y seleccionar la acción que mejor se 
alinee con sus objetivos o criterios de rendimiento. 
Los agentes reactivos basados en modelos son especialmente útiles en entornos 
donde es necesario planificar y tomar decisiones considerando las consecuencias futuras. 
Por ejemplo, en un juego de ajedrez, el agente puede simular diferentes movimientos y 
evaluar cómo afectarían al tablero y a su posición futura. Esto les permite tomar 
decisiones estratégicas y anticiparse a las jugadas del oponente (Knott, 2017). 
Agentes basados en objetivos: Estos agentes tienen metas u objetivos bien claros 
de lo que desean alcanzar en su entorno. Se guían por la evaluación de su estado actual 
en relación con dichos objetivos y toman acciones que los acerquen a ellos. 
Estos agentes mantienen un modelo interno del estado del entorno y utilizan este 
modelo para evaluar qué tan cerca están de alcanzar sus metas. Analizan las posibles 
acciones disponibles y seleccionan la que mejor se alinee con sus objetivos. Esta selección 
se basa en algún tipo de función de evaluación que considera factores como el costo, la 
utilidad o la probabilidad de éxito. 
A medida que el agente toma acciones y su estado cambia, vuelven a evaluar su 
posición en relación con los objetivos y ajustan sus decisiones. También pueden 
considerar diferentes opciones y seleccionar la que maximice la probabilidad de alcanzar 
sus metas (MacKay, 2003). 
Los agentes basados en objetivos son muy útiles en entornos en los que se 
establecen metas claras y los caminos para lograrlas pueden ser diversos. Por ejemplo, en 
un sistema de planificación de rutas, un agente basado en objetivos si tiene como objetivo 
llegar a un destino específico debe considerar diferentes rutas posibles en función del 
tiempo, la distancia o las restricciones de tráfico. 
Agentes basados en utilidad: Estos agentes evalúan las acciones posibles en 
términos de su utilidad o valor esperado, tomando decisiones que maximizan dicha 
utilidad. 
La utilidad representa la medida de satisfacción o beneficio que el agente espera 
obtener al tomar una determinada acción en un estado dado. Cada acción posible se evalúa 
en función de la utilidad esperada, que se ha estimado que proporcionará al agente. 
Estos agentes de inteligencia artificial no se limitan a evaluar únicamente los 
resultados inmediatos de sus acciones; también consideran cuidadosamente las