proceso.
A partir del 2021, los avances en inteligencia artificial han sido impresionantes,
transformando diversos sectores de manera significativa. Un claro ejemplo es el modelo
GPT de OpenAI, que ha marcado un antes y un después en la forma en que las máquinas
entienden y generan lenguaje, siendo útil en una variedad de aplicaciones que incluyen
desde la generación automatizada de contenido hasta soporte en servicios al cliente. Por
otro lado, los modelos como BERT, desarrollados por Google, han revolucionado la
manera en que se procesa el lenguaje en búsquedas en línea y otras aplicaciones, logrando
una mayor precisión y relevancia en las respuestas brindadas. IBM Watson Health ha
transformado el sector médico con su capacidad para analizar extensos volúmenes de
datos médicos, contribuyendo a diagnósticos más acertados y tratamientos
personalizados.
La empresa Boston Dynamics ha sobresalido con sus robots Atlas y Spot, que se
han convertido en herramientas importantes para tareas de inspección y rescate, así como
en aplicaciones industriales, demostrando la evolución y adaptabilidad de la robótica.
Hugging Face, ha permitido la accesibilidad al aprendizaje profundo y procesamiento del
lenguaje natural a un público más amplio. En el terreno creativo, proyectos como AIVA
(Artificial Intelligence Virtual Artist) están trabajando en la composición musical
mediante la inteligencia artificial y DeepArt explora nuevas posibilidades en el arte visual
a través de la tecnología de IA. Google AI for Earth está utilizando la inteligencia artificial
para el análisis de datos medioambientales, en la búsqueda de soluciones sostenibles, que
aborden los retos más críticos del cambio climático.
El campo de la inteligencia artificial se suele confundir con la ciencia de datos, el
big data y la minería de datos, pero en realidad representan disciplinas diferentes. La
ciencia de datos se enfoca principalmente en la manipulación y el análisis de datos,
incluyendo el manejo de grandes volúmenes de datos (big data) y la minería de datos; de
forma frecuente emplea técnicas de aprendizaje automático (Machine Learning) y
aprendizaje profundo (Deep Learing) para el procesamiento de datos.
La transformación digital ha generado una inmensa cantidad de datos, los cuales
provienen de diversas fuentes, al no poder ser analizados de manera eficiente con las
herramientas y algoritmos tradicionales de bases de datos; la inteligencia artificial, el big
data y la minería de datos han desarrollo algoritmos sofisticados ( algoritmos de