representación semántica. Esta teoría contribuyó al avance en el procesamiento del 
lenguaje natural en la IA. 
Marvin Minsky publicó en 1974 la teoría del sistema de marco (A Framework for 
Representing Knowledge), que fue una contribución importante en la representación del 
conocimiento en la IA (Baader, 2003). Esta teoría posibilitó que las máquinas ordenaran 
y estructuraran la información de una forma parecida a como lo hacen los seres humanos, 
lo que simplificó el proceso de entendimiento y razonamiento (Minsky & others, 1974). 
En ese mismo año, Edward Shortliffe desarrolló el sistema experto MYCIN como 
parte de su tesis doctoral, implementado en Lisp, era capaz de diagnosticar trastornos en 
la sangre y prescribir medicación correspondiente. Este sistema experto fue un hito en el 
campo médico y demostró el potencial de la IA en el diagnóstico y tratamiento de 
enfermedades (Shortliffe, 1977). Durante esta época, también se desarrollaron sistemas 
expertos más avanzados, como el EURISKO, que tenía la capacidad de mejorar 
automáticamente su conjunto de reglas heurísticas mediante la inducción. 
Además, en los años 70 se lograron otros avances notables, como la 
popularización de los algoritmos genéticos gracias al trabajo de John Holland, y la 
resurrección de las redes neuronales con la creación del algoritmo de retropropagación 
(backpropagation) por parte de Paul John Werbos. Este algoritmo sigue siendo 
ampliamente utilizado en el aprendizaje supervisado para el entrenamiento de redes 
neuronales (Pham & Karaboga, 2012). Asimismo, en esta década se construyó el primer 
robot capaz de comprender el inglés y se desarrolló el primer vehículo autónomo, 
marcando importantes avances en la interacción entre la IA y el mundo físico. 
En 1977, Edward Feigenbaum publicó un paper titulado "El arte de la inteligencia 
artificial: Temas y estudios de caso en ingeniería del conocimiento" en el quinto IJCAI. 
En esta publicación dice que la ingeniería del conocimiento es el arte de aplicar los 
principios y herramientas de la investigación en IA para abordar problemas de 
aplicaciones difíciles que requieren conocimientos especializados para su solución 
(Brachman & Levesque, 2004). 
En 1978, John P. McDermott introdujo un hito en el campo de la inteligencia 
artificial con el desarrollo del sistema experto R1, marcando uno de los primeros éxitos 
significativos en esta área. Compuesto por aproximadamente 2500 reglas, R1 fue 
implementado por DEC (Digital Equipment Corporation) para optimizar los procesos de