que usa Revisar: 
función PM(restricción): 
    cola = todos los arcos con la restricción 
    mientras cola no esté vacía: 
        (X, Y) = Quitar de la cola (cola) 
        si Revisar(restricción, X, Y): 
            si tamaño del dominio de X == 0: 
                retorne falso 
            para cada Z en X.vecinos - {Y}: 
                Poner en cola (Z, X) 
    retorne verdadero 
Este algoritmo agrega todos los arcos del problema a una cola. Cada vez que 
considera un arco, lo elimina de la cola. Luego, ejecuta en el algoritmo Revisar para ver 
si este arco es consistente. Si se hicieron cambios para hacerlo consistente, se necesitan 
más acciones. Si el dominio resultante de X está vacío, significa que este problema de 
satisfacción de restricciones no tiene solución (debido a que no hay valores que X pueda 
tomar que permitan que Y tome cualquier valor dadas las restricciones). Si el problema 
no se considera irresoluble en el paso anterior, entonces, dado que se cambió el dominio 
de X, debemos ver si todos los arcos asociados con X aún son consistentes. Es decir, 
tomamos todos los vecinos de X excepto Y, y agregamos los arcos entre ellos y X a la 
cola. Sin embargo, si en el algoritmo Revisar devuelve falso, lo que significa que el 
dominio no cambió, simplemente continuamos considerando los otros arcos. 
Si bien el algoritmo para la consistencia del arco puede simplificar el problema, 
no necesariamente lo resolverá, debido a que solo considera las restricciones binarias y 
no cómo se pueden interconectar varios nodos. Nuestro ejemplo anterior, donde cada uno 
de los 4 estudiantes está tomando 3 cursos, permanece sin cambios al ejecutar PM en él. 
Un problema de satisfacción de restricciones puede verse como un problema de 
búsqueda: 
• Estado inicial: asignación vacía (todas las variables no tienen ningún valor 
asignado). 
• Acciones: agregue una {variable = valor} a la asignación; es decir, dar un valor 
a alguna variable. 
• Modelo de transición: muestra cómo al agregar la tarea cambia la tarea. No hay 
mucha profundidad en esto: el modelo de transición devuelve el estado que incluye la 
asignación después de la última acción.