aprendizaje automático, algoritmos de clasificación y regresión, algoritmos de
agrupamiento y algoritmos de minería de datos), que posibilitan a las empresas tomar
decisiones basadas en datos y brindar a los usuarios acceso a información relevante de
manera rápida y cómoda en sus actividades diarias.
Google Search y Google Maps proporcionan resultados de búsqueda relevantes y
sugerencias de navegación personalizadas comparado con productos similares, Spotify
recomienda música que se ajuste a los gustos y preferencias del usuario y Netflix emplea
la IA para sugerir películas y series que probablemente interesen al usuario, basándose en
sus visualizaciones anteriores y preferencias. Todas estas plataformas populares
incorporan algoritmos avanzados de inteligencia artificial para realizar su trabajo.
Al usar uno de los siguientes asistentes personales, Alexa de Amazon, Siri de
iPhone, Cortana de Microsoft, Bixby de Samsung o Google Assistant, observamos que
entiende lo que hablamos, ejecutando de forma eficiente la tarea solicitada. Las redes
sociales como Facebook, Pinterest y Google Fotos, tienen incorporado el reconocimiento
facial, a través de técnicas sofisticadas de visión por computadora que mejora la
interactividad y seguridad de sus usuarios.
En el ámbito empresarial, la robótica, los sistemas expertos y el aprendizaje
automático están transformando los procesos y brindando oportunidades de innovación
en los negocios.
Actualmente, se están desarrollando herramientas y plataformas de ciencia de
datos que permiten la aplicación de algoritmos de inteligencia artificial. Algunos
ejemplos de estas plataformas incluyen RapidMiner, Anaconda y Python.
Los líderes de la industria tecnológica, como Google, Microsoft, Meta Platforms,
Amazon, Oracle y OpenAI están profundamente comprometidos con la inteligencia
artificial. Esta tecnología se está integrando profundamente en diversos aspectos de
nuestra vida cotidiana, influyendo en nuestras decisiones y siendo importante en las
estrategias empresariales, la salud pública, la seguridad y las finanzas. En el futuro
debemos esperar un desarrollo significativo en aplicaciones web, videojuegos y robótica
autónoma, veremos cada vez más vehículos autónomos circulando por las calles, robots
sociales ayudando a las personas en su vida diaria y exploradores planetarios llegando a
lugares más lejanos en el universo. Asimismo, las aplicaciones en el ámbito
medioambiental y el ahorro energético serán de gran importancia, al igual que en los