El primer conectivo de la tabla 2-2 llamado disyunción, es cierto si al menos uno
de los disyuntos es verdadero (p o q), cabe mencionar que existen dos tipos de OR: un
OR inclusivo y un OR excluyente. En un OR excluyente, p ∨ q es falso si p ∧ q es
verdadero. Es decir, un OR excluyente se requiere que solo uno de sus argumentos sea
verdadero y no ambos. Un OR inclusivo es verdadero si cualquiera p, q o p ∧ q es
verdadero. Un ejemplo puede ayudar a entender lo inclusivo frente a lo excluyente. Or
inclusivo: “para comer el postre, tienes que limpiar tu habitación o lavar los platos”. En
este caso, si realiza ambas tareas, seguirá recibiendo postre. Or excluyente: “De postre,
puedes tomar galletas o helado”. En este caso, no puede tener ambos. El OR excluyente
a menudo se abrevia como XOR y un símbolo común para él es ⊕.
El segundo es denominado conjunción, es cierto sólo si las dos sentencias son
verdaderas (p y q).  Cuando estas dos proposiciones, p y q, están conectadas por ∧, la
proposición resultante P ∧ Q es verdadera solo en el caso de que tanto p como q sean
verdaderas, en este caso es el AND de los operadores lógicos de la lógica booleana.
El Not (¬) invierte el valor de verdad de la proposición. Así, por ejemplo, si P:
“Está lloviendo”, entonces ¬P: “No está lloviendo”, la tabla muestra la comparación de
todas las posibles asignaciones de verdad a las proposiciones. Esta tabla ayuda a
comprender mejor los valores de verdad de las proposiciones cuando se conectan con
diferentes conectivos lógicos.
El poder de la lógica proposicional entra en juego en el uso de las formas
condicionales, cuyas dos formas más básicas se denominan Modus Ponens y Modus
Tollens. El conectador de implicación puede ser considerado como un condicional
expresado de la siguiente forma, si p→q es verdadero, entonces q debe ser siempre
verdadero. Para los casos en los cuales p es falso, la expresión p→q, es siempre verdadera,
independientemente de los valores lógicos que tome q, debido a que el operador de
implicación no puede hacer inferencias acerca de los valores de q.
Cuando el antecedente(p) es verdadero, toda la implicación es verdadera en el caso
de que el consecuente (q) sea verdadero (eso tiene sentido: si está lloviendo y estoy
adentro de la casa, entonces la oración "si está lloviendo, entonces estoy adentro de la
casa" es verdadero). Cuando el antecedente (p) es verdadero, la implicación es falsa si el
consecuente (q) es falso (si estoy afuera mientras llueve, entonces la oración "Si está
lloviendo, entonces estoy adentro" es falsa). Sin embargo, cuando el antecedente (p) es