diseño de las estaciones espaciales, uno de sus mayores usos es en la robótica. 
Por la cantidad de habitantes que viven en el planeta tierra cada vez más se 
necesita usar de forma eficiente los recursos materiales y humanos, para lo cual podemos 
utilizar el poder que tienen las computadoras y la IA, en la agricultura para  controlar 
plagas y manejar cultivos en forma más eficiente; en las fábricas en la realización de 
montajes peligrosos y actividades tediosas (labores de inspección y mantenimiento); en  
medicina en el diagnóstico a pacientes, detectar pacientes que están en mayor riesgo de 
complicaciones, supervisar la condición de los pacientes, descubrir sutiles interacciones 
entre los medicamentos que ponen a los pacientes en riesgo de sufrir efectos secundarios 
graves, administrar tratamientos y preparar estudios estadísticos; en el trabajo doméstico 
asistir en la limpieza de la casa, preparación de alimentos, a brindar asesoría acerca de 
dietas, compras, supervisión y gestión de consumo energético y seguridad del hogar; en 
las escuelas apoyar en la formación de los estudiantes, especialmente en aquellas materias 
consideradas complejas; colaborar con los humanos expertos en el análisis para la 
solución de problemas difíciles o en el diseño de nuevos dispositivos. 
Se ha convertido en algo común de nuestras vidas el uso del GPS (Global 
Positioning System) para escoger la mejor ruta, recibir estados del tráfico, usar teléfonos 
inteligentes que entienden nuestro lenguaje, asistentes inteligentes como Cortana de 
Microsoft y Siri de Apple; la búsqueda inteligente que realiza el buscador de Google y 
Bing, el traductor y lector de documentos de Google. Algoritmos inteligentes que detectan 
los rostros mientras estamos tomando una foto con el celular y reconocen las caras de las 
personas cuando se publican las fotos en Facebook. Los usuarios de Amazon reciben 
recomendaciones sobre libros, los de Netflix sobre películas. Aceleración de las portátiles 
al adivinar lo que se hará a continuación. Los coches inteligentes que se conducen a sí 
mismos, que pueden enfrentar situaciones complicadas, que reconocen la voz para una 
interacción natural, que están desarrollando BMW, Tesla, Google. La lucha contra el 
spam (correo basura) a través de clasificadores bayesianos y otras técnicas probabilísticas 
han mostrado su eficacia. Los militares están usando aviones no tripulados, drones y 
robots para investigar en lugares peligrosos. 
En la actualidad existe dispositivos con IA que permiten que la gente ciega vea, 
los sordos escuchen, y los discapacitados y ancianos puedan caminar, e incluso correr. 
Las galaxias están siendo exploradas en mutuo apoyo entre los astrónomos