(reforzando la consistencia del arco), se puede tener un algoritmo más eficiente. Este
algoritmo se denomina algoritmo de mantenimiento de la consistencia del arco. Este
algoritmo hará cumplir la consistencia de arco después de cada nueva asignación de la
búsqueda de retroceso. Específicamente, después de realizar una nueva asignación a X,
llamaremos al algoritmo PM y lo iniciaremos con una cola de todos los arcos (Y,X) donde
Y es un vecino de X (y no una cola de todos los arcos en el problema). A continuación,
se muestra un algoritmo de retroceso revisado que mantiene la consistencia del arco, con
las nuevas incorporaciones en negrita.
función Retroceder (asignación, psr):
• si la asignación está completa:
oretorne la asignacción
• var = Seleccionar-Sin asignar-Var(asignación, psr)
• para valor en Dominio-Valores (var, asignación, psr):
osi el valor es consistente con la asignación:
▪agregar {var = valor} a la asignación
▪inferencias = Inferencia (asignación, psr)
▪si inferencias ≠ falla:
adicionar inferencias a la asignación
▪resultado = Retroceder (asignación, psr)
▪si resultado ≠ falla:
retornar resultado
▪eliminar {var = valor} y inferencias de la asignación
• retornar error
La función de inferencia ejecuta el algoritmo PM como se describe. Su salida son
todas las inferencias que se pueden hacer mediante la aplicación de la consistencia de
arco. Literalmente, estas son las nuevas asignaciones que se pueden deducir de las
asignaciones anteriores y la estructura del problema de satisfacción de restricciones.
Hay formas adicionales de hacer que el algoritmo sea más eficiente. Hasta ahora,
se selecciona aleatoriamente una variable no asignada. Sin embargo, es más probable que
algunas opciones lleven a una solución más rápida que otras. Esto requiere el uso de
heurísticas. Una heurística es una regla empírica, lo que significa que, la mayoría de las
veces, dará un mejor resultado que seguir un enfoque ingenuo, pero no se garantiza que
así sea.
Los valores mínimos restantes (VMR) son una de esas heurísticas. La idea aquí
es que, si el dominio de una variable se restringió por inferencia, y ahora solo le queda un
valor (o incluso si son dos valores), al hacer esta asignación se reduce la cantidad de