Hola, soy Joel y estuve a cargo del desarrollo de la interfaz de usuario con Streamlit. 
Mi objetivo fue crear una experiencia donde el usuario pueda realizar preguntas, ver las respuestas con su evidencia, 
y acceder directamente a la fuente en el PDF.

Primero tenemos una sección de Demo, que es una pequeña introducción a lo que se tiene como producto final o chat final.
Se muestra una opción de consultar, limpiar, y una pequeña sección donde se nos mostrará la respuesta del sistema.

Ahora con la sección de inspector de chunks, aquí básicamente se nos va a mostrar el total de chunks, las páginas procesadas y un promedio de chunks por página.
Y aquí directamente se van a mostrar todos los chunks generados de todas las páginas del PDF. También podemos ver los metadatos completos: id, page, source, title, text, que es de donde se va a sacar la información para nuestra sección final.

En nuestra sección final tenemos un indicador que nos dice que nuestra UI está conectada al full pipeline de orquestación, lo que nos dice que está usando el backend final y no una simulación.

Entonces, como primera pregunta vamos a buscar "¿Qué es un agente inteligente?" y le daremos en buscar. Se empezará a consultar en la base de conocimiento y nos dirá directamente "búsqueda completada en...", que es el tiempo que se demoró en buscar una respuesta.

En base a nuestra pregunta "¿Qué es un agente inteligente?", nos dice "un agente inteligente se define como..." y se nos muestra toda la respuesta.
Ahora la metadata técnica es de donde se sacó la información y la página, y podemos ver la fuente directamente en el PDF. Se nos generará una nueva ventana que se nos va a mostrar la página de donde se sacó.
Por ejemplo, podemos ver que un agente inteligente se define como agente = arquitectura más programa, que es la respuesta que nos dio el sistema.

Ahora, ¿qué pasa si preguntamos algo que no está en nuestro libro? Si buscamos algo que no está en nuestro libro nos dirá "no se encontró información relevante".
Y así mismo empezará a buscar en la base de conocimiento y al final nos dirá: "Lo siento, no se encontró información relevante en el libro".